隐私政策
本版本生效日期：2026年[02]月[14]日
【特别提示】
本隐私政策适用于溯洄（宁波）智能科技有限公司（以下或称“我们”或“溯洄”）提供的产品和服务及其延伸的功能（以下简称“溯洄服务”），包括APP以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。如我们提供的某款产品或提供的某项服务有单独的隐私政策或相应的用户服务协议当中存在特殊约定，则该产品或服务的隐私政策将优先适用，该款产品或该项服务隐私政策和用户服务协议未涵盖的内容，以本隐私政策内容为准。
请仔细阅读本《隐私政策》（尤其是粗体内容）并确定了解我们对您个人信息的处理规则。阅读过程中，如您有任何疑问，可通过本《隐私政策》中的联系方式咨询我们。

引言

欢迎您使用溯洄！我们非常重视用户的隐私和个人信息保护，我们希望通过《隐私政策》（“本隐私政策”）向您说明在您使用我们的产品与/或服务时我们如何收集、使用、保存、共享和转移这些信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何使用Cookies和同类技术
三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
四、您如何管理您的个人信息
五、我们如何保存和保护您的个人信息
六、我们如何处理未成年人的个人信息
七、您的个人信息如何在全球范围转移
八、本隐私政策如何变更
九、如何联系我们

一、我们如何收集和使用您的个人信息
为向您提供溯洄产品和/或服务的基本功能，例如溯洄APP上的账号注册登录功能等，我们会收集使用与您有关的必要个人信息，如您不提供前述必要信息，您将无法正常使用我们的产品与/或服务的基本功能。对于您可选填或选择提供的个人信息，如您拒绝提供，我们可能无法向您提供依赖该等信息的部分特定功能，但并不会影响您正常使用溯洄产品和/或服务的基本功能。如您提供的个人信息非本人信息，您应确保您已获得该人的授权同意。
请您理解，因不同用户选择使用的产品/服务版本、范围有所不同，如具体功能展示的收集使用规则与本隐私政策存在差异，请以具体功能展示的内容为准。我们为您提供的功能场景及收集使用的个人信息具体如下：
（一）溯洄APP基础功能
1.登录溯洄APP。如您已成为溯洄用户，您可以授权我们通过短信验证码验证所绑定的手机号码后完成登录。
2.通过溯洄APP成为注册用户。在您注册成为溯洄用户时，您需要至少提供手机号码以创建溯洄账号，若您不提供这类信息，您将无法登录和使用我们的产品与/或服务。在提供账号信息的过程中，如果您愿意额外补充如下个人信息，将有助于我们向您提供更为个性化的服务：包括您的个人资料信息（如头像、昵称、性别、位置、生日）在内的各项信息。如果您不提供该等信息，不会影响您享受溯洄服务的基本功能。
3.通过溯洄APP进行溯洄产品的设备连接。为了使您可以安全地连接、管理溯洄产品，我们可能会收集您的产品设备相关信息、手机相关信息。这些信息将用于为您提供产品设备快连、连接和设备管理的功能。上述信息详细列举如下：
（1）手机相关信息：硬件设备标识（imsi、imei、me id、设备硬件序列号、SIM卡标识、OAID、bMac地址、Android ID）、手机型号、系统版本信息、系统语言、手机所设置的国家或地区、应用商店的版本号、手机屏幕尺寸及分辨率相关信息；
（2）连接产品设备过程中收集的信息：基于您需要连接的产品设备的类型，我们可能会收集蓝牙信息（SSID、BSSID）、设备Mac地址、设备ID、使用时长，使用次数，过压时长，过压次数等与设备相关的信息。

（二）后续推出的商城功能
1.向您展示商品或服务信息。当您浏览溯洄APP商品购买页面时，我们会收集和使用您在访问和使用溯洄时的浏览记录及设备信息、服务日志信息，提取您的偏好特征，并向您推送您可能感兴趣的信息。其中：
设备信息：我们会根据您在访问及/或使用中的具体操作，在前台或后台静默状态下接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、操作系统版本、设备设置、设备标识符、设备环境、剪切板、移动应用列表、电信运营商等软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点、蓝牙和基站等传感器信息）。
服务日志信息：当您访问或使用溯洄提供的产品或服务时，我们会自动收集和记录您的详细使用情况，作为服务日志保存，包括浏览记录、点击查看记录、收藏、关注分享信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。
请注意，单独的设备信息、服务日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除非取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将这类信息做匿名化、去标识化处理。
2．在APP上完成下单及订单管理。（1）当您通过我们订购具体产品及/或服务时，我们会通过系统为您生成订购该产品及/或服务的订单。在您下单过程中，您需要在订单中至少填写您的收货人姓名、收货地址以及手机号码，同时该订单中会载明订单号、您所购买的商品或服务信息、下单时间、您应支付的金额等信息。上述所有信息构成您的“订单信息”，我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的。如您是为其他人订购产品及/或服务，您需要提供该实际订购人的前述个人信息；若其中涉及儿童个人信息的，您需在提供前征得对应儿童监护人的同意。(2）为便于您查询订单信息并对订单信息进行管理，我们会收集您在使用我们服务过程中产生的订单信息用于向您展示。您在溯洄APP上生成的订单中，将可能包含您的基本信息（收货人、收货地址、联系方式）、交易和消费信息，其中包含敏感信息，请您谨慎向他人展示或对外提供，我们也将会在展示订单信息时，在保证信息可用性的基础上尽量做去标识化处理。。
3.在APP上完成支付。(1）为完成订单支付，您可以选择与我们合作的第三方支付机构所提供的支付服务（包括支付宝、微信支付，以下简称“支付机构”）。我们需要将您的订单信息、对账信息及其他法律要求的必要信息与这些支付机构共享以完成下单支付功能。在您使用支付功能时，支付机构会通过其页面收集或验证您的银行卡（含储蓄卡、信用卡）及其他支付必要信息，以实现其确认您的支付指令并完成支付，具体适用各支付机构相应的隐私政策。(2）为了解您的支付进度及状态，我们会向您所选择的支付机构收集相应的支付信息，包括支付时间、支付方式、支付金额。
4.为您提供客服和售后服务。(1）当您与我们的客服联系时，为便于与您联系，以及尽可能帮助您解决问题或记录相关问题的处理方式及结果，我们的系统可能会记录您与客服之间的沟通信息（包括文字、语音记录），以及使用您的账号信息以便核验身份。(2）当您需要我们提供与您项目、订单相关的客户服务时，我们可能会查询您的相关订单信息以便给予您适当的帮助和处理；当您需要客服协助您修改有关信息（如配送地址、联系方式等）时，您可能还需要提供上述信息外的其他信息以便完成修改。
5.通过溯洄APP完成产品及/或服务的交付。当您下单完成后，溯洄合作的配送公司将为您完成订单的交付。您知晓并同意，溯洄合作的配送公司会在上述环节内使用您的订单信息以保证您订购的商品能够安全送达。

（三）附加功能
1.口腔健康档案功能
当您建立牙齿健康档案时，您需要主动向我们提供您的牙齿健康情况(乳牙期，换牙期，孕期，正畸牙隐形牙套，正畸牙固定托槽，龋齿位置，敏感牙位置，牙结石位置，缺牙位置，色素牙位置，牙菌斑位置)，并在本产品内进行标记。若您不主动提供以上信息，您将无法使用上述功能，但不影响您使用溯洄APP的其他功能。
2.口腔检测功能
当您使用口腔健康检测功能时，您可以拍摄或上传您的面部照片、口腔照片，选择美白加分、正畸预测进行检测。我们会通过算法分析您的牙齿状况，并提供优化效果图和方案。若您不主动提供以上信息，您将无法使用本功能，但不影响您使用溯洄APP的其他功能。
3.特色健康功能（三甲医生指导刷牙课）
如果您参与了溯洄APP的特色健康功能，经过您的同意，我们将通过发放问卷等形式收集您的相关信息，收集的类型与调研的内容、目的、方式相关，其中可能包括您的个人信息，比如您的性别、年龄、饮食习惯、口腔护理习惯(使用的牙膏种类，刷牙次数，时长)、使用的口腔护理工具、口腔疾病史等。若您不主动提供前述信息，您将无法使用本功能，但是不影响您使用溯洄APP的其他功能。

（四）应用和固件升级
为了使您持续享受最新的溯洄服务，我们可能会使用您溯洄应用的版本信息、手机型号用于为您提供溯洄应用的升级服务。同时，我们可能收集您已连接的溯洄产品设备版本号信息，用于为您提供溯洄产品设备的升级功能，以确保您可以使用最新版本的服务（包括固件版本）。
（五）应用权限调用说明
为向您提供附加服务，您可以选择使用我们提供的拓展功能，我们会在符合法律规定并根据您具体授权的情况下收集并使用如下信息，并调用您设备上的一些权限。这类信息将在您选择的具体功能和业务场景中进行收集，在您使用相应功能时会看到弹窗提醒，询问您是否授权，您可以在客户端或设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限。如果您不提供这些信息，不会影响您使用我们产品及/或服务的基本功能，但如果您关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。以下为相关功能及调用权限的细节，为您列举供参考（具体取决于每个平台的功能及权限设置）:
读写设备存储权限（Android版本）：用于在更换头像、存储照片等功能中读写设备上的照片及文件；
获取设备账户权限（MIUI系统上）：用于获取手机的账户列表以便快捷登录；
相册权限：用于相册的读取、修改、删除等操 作 。

（六）其他个人信息使用规则
我们可能会收集您的订单信息、浏览及搜索信息息、行为偏好、位置信息，以及将您在溯洄上使用某项服务中提供的信息与来自其他服务中的信息结合起来，同时，您授权我们向包括但不限于电信运营商及其代理商、关联公司查询中心等了解、获取、核实、处理您的个人信息，如互联网日志、位置数据、通讯数据、移动终端设备数据，及其他无法识别您个人身份特征的信息，如性别、兴趣，进行综合统计、分析以形成用户画像，用来向您推荐或展示您可能感兴趣的产品及/或服务信息，或者通过系统向你展示个性化的第三方推广信息。包括在APP内为您提供智能推荐，给您发送推广短信等。如您不希望接收我们给您发送的推广短信，可通过信息中相应的退订功能进行退订。
为统计、分析您使用我们的产品或服务情况，以辅助我们进行服务体验优化以及产品升级决策，我们可能会将所收集的数据经加密技术处理且无法重新识别特定个人后用于机器学习、算法模型训练或其他数据分析和挖掘处理。
如我们要将您的个人信息用于本隐私政策未载明的用途时，或将基于特定目的收集的信息用于其他目的时，会事先征求您的明示同意。
关于本隐私政策未明确的功能和场景，我们会在您实际使用该功能或场景时，向您展示相应的个人信息收集使用规则，并获取您的明示同意。

二、我们如何使用Cookies和同类技术
Cookie和设备信息标识等同类技术是互联网中普遍使用的技术。为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，随着我们产品功能的迭代更新，我们可能会在现有或未来的产品与服务中，在您的移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。
当您使用本服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符，以收集您的设备型号，操作系统，设备标识符，登录IP地址信息，以及缓存您的浏览信息、点击信息，以查看您的网络环境。通过Cookie，我们可以在您访问本产品时识别您的身份，并不断优化网站的用户友好程度，并根据您的需要对本产品做出调整。
我们不会将Cookies用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookies.您可以清除移动设备上保存的所有Cookies，您有权接受或拒绝Cookies。

三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）委托处理
为了向您提供溯洄产品和/或服务，我们可能会委托第三方服务提供商帮助我们提供相关的运营和服务的支持。在此过程之中，该第三方服务提供商会处理您的个人信息，以实现我们产品和/或服务的功能，包括软件、系统技术服务提供商；营销和研究、数据分析服务提供商；外呼电话沟通服务商。
（二）共享
我们不会与溯洄以外的任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1.在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2.为订立、履行与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他法律文件约定而提供。
3.履行法定义务所必需的共享：我们可能会根据法律法规规定、争议解决需要或按政府主管部门或司法机关依法提出的强制性要求，对外共享您的个人信息。
4.在法律要求或允许的范围内，为了保护溯洄及其用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您的个人信息给第三方。
5.与我们的关联公司共享：您的个人信息可能会与溯洄的关联公司共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
6.与授权合作伙伴共享：仅为实现本隐私政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供，包括支付服务、售后服务、配送服务、营销推广服务等。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以保障为您提供的服务得以完成，并为您提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。
其中，为了完成相应的功能，我们会接入第三方的SDK来获得技术支持，比如帮助我们统计了解产品用户分布和数据分析，我们可能会向此类合作伙伴提供以下个人信息。
（三）转让
未经您的事先同意，溯洄不会向第三方转移我们收集到的您的个人信息，但如溯洄因其他原因参与到兼并、收购、资产出售或重组中，溯洄可向参与上述交易的当事方转移您的个人信息。如果此类事件发生，我们会要求受让并持有您个人信息的交易当事方继续受本隐私政策的约束。在转让您的个人信息之前，我们将向您发送适当的通知，告知您接收方的名称或者姓名和联系方式，并确保您的个人信息将以符合本隐私政策的方式得到保护。接收方变更处理目的、处理方式的，我们将会要求相关数据接收方再次获得您的同意。
（四）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1.获得您明确同意后；
2.基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
（五）例外
根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下收集、共享、转让或公开披露您的个人信息。
1.与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；
2.与公共安全、公共卫生、公众知情等重大公共利益直接相关的；
3.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4.出于维护您或其他个人的生命、财产、声誉等 重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5.根据您要求签订和履行合同所必需的；
6.用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
7.出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
8.从合法公开披露的信息中收集到个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
9.法律法规规定的其他情形。

四、您如何管理您的个人信息
溯洄非常重视您对个人信息的关注，并尽全力保护您对您个人信息访问、更正、删除以及撤回同意的权利，以使您拥有充分的能力保障您的隐 私和安全。您的权利包括：
（一）访问和更正您的个人信息
除法律法规规定外，您有权随时访问和更正您的个人信息，具体包括：
溯洄APP：登录后可自“我的”页面点击头像查阅及修改个人相关信息。
（二）删除您的个人信息
您可以通过第（六）项提及的联系方式联系我们删除您的部分或全部信息，或通过注销账号删除您的全部个人信息。
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求 ：
1.如果我们不再向您提供产品或服务；
2.如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
3.如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意，或您撤回您的同意；
4.如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定 。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体已获得您的独立授权。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到可以删除或实现匿名化。
（三）改变您授权同意的范围或撤回您的授权
您可以通过删除信息、关闭权限等方式变更您授权我们收集您个人信息的范围或撤回您的授权，或者通过第九条提及的联系方式联系我们改变或撤回您的授权。
您也可以通过注销账号的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。
请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（四）注销您的账户
您可以通过以下流程自助注销您的溯洄用户账号：
溯洄APP：登录APP后点击【我的】－点击【设置】－点击【注销账号】
除上述方式外，您还可以通过以下第（六）项提及的联系方式联系我们注销您的账号信息。您注销账号后，我们将停止为您提供产品与/或服务，并根据适用法律的要求删除您的个人信息，或进行匿名化处理。
（五）获取您的个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以通过第（六)提及的联系方式联系我们获取您的个人信息副本。
（六）响应您的上述请求
1.如您无法通过本隐私政策列明的方式或路径行使您的权利，可以通过我们的客服热线（      ）或通过本隐私政策中的其他方式与我们联系。为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在验证您身份后的十五天内作出答复。
2.对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情形收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
3.在适用的法律法规允许的范围内，涉及下列情形的，我们将无法响应您的请求：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的 ；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的 ；
（4）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（6）涉及商业秘密的。

五、我们如何保存和保护您的个人信息
（一）您个人信息的保存
我们在中国大陆地区收集到的您的个人信息将储存在中国大陆地区内。
我们会在实现本隐私政策所述的个人信息处理目的所需的合理必要期限内，储存我们收集到的您的个人信息，法律法规另有规定或者您另行授权同意的除外。
在确定个人信息的具体储存期限时，我们通常会考虑以下因素：
1.在您是溯洄用户的前提下，为确保溯洄用户账户运营和安全所需的必要期限；
2.为顺利履行您的订单，并在订单完成后为您提供相关客服服务和售后支持所需的必要期限；
3.为满足财务审计、税务申报等要求所需的必要期限；
4.法律法规对个人信息储存期限有特殊的规定，例如《中华人民共和国电子商务法》规定商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；
5.根据法律有关诉讼时效的规定，或为配合有关政府部门调查而履行相关法律义务所需的储存期限；
6.我们与您另行约定的个人信息储存期限。
（二）个人信息安全
溯洄高度重视并承诺采取一定措施保护您的个人信息。我们会在溯洄能力范围内采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施，并配备合适的人员，从技术和组织架构两方面保障您的个人信息的安全，防止您的个人信息在未经授权的情况下被修改、被访问、被披露、被使用或被删除。但由于技术限制及可能存在的各种恶意手段，溯洄无法确保信息绝对安全，但溯洄将尽力采取恰当措施保障个人信息安全性。如果发生信息安全事件，我们会按照法律法规的 要求，采取合适、必要的处置措施。

六、我们如何处理未成年人的个人信息
溯洄高度重视并致力于保护14周岁以下未成年人以下简称“未成年人”的隐私，并且无意收集未成年人的个人信息，但是由于生日并不是用户使用溯洄产品和/或服务所必须提供的信息，在某些情况下，我们无法识别用户的年龄。因此，未成年人请不要注册溯洄或向我们提供自己的姓名、联系地址、电话等个人信息。如您或您的监护人发现您已注册溯洄会员或使用溯洄产品/服务或向溯洄提供任何个人信息，您可以通过第九条约定的联系方式联系我们删除相关信息 。

七、您的个人信息如何在全球范围转移
我们会按照法律法规的规定，将在中华人民共和国国境内收集的个人信息，存储在中华人民共和国境内。同时，随着业务的发展，我们在未来可能通过中国境外的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。
此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。


八、本隐私政策如何变更
（一）为给您提供更好的服务以及随着溯洄业务的发展，本隐私政策也会随之更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们会通过在溯洄网站、溯洄移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，也请您访问溯洄以便及时了解最新的隐私政策。
（二）对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信或在浏览页面做特别提示等方式，说明隐私政策的具体变更内容）。
本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
1.我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2.我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等 ；
3.个人信息委托管理、共享、转移或公开披露的主要对象发生变化；
4.您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5.我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6.个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

九、如何联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，请通过以下方式与我们联系：
邮箱：
客户服务热线：
联系地址：

我们收到您的反馈意见后将尽快审核所涉问题，并在成功验证您的用户身份后的15天内予以回复。如果您对我们的回复不满意 特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。